Heureusement, le premier endroit que les historiens veulent rechercher n’est pas à une longue distance de marche du bureau de l’historien en chef.

Alors que la centrale de fusion/fission nucléaire du Renne au Nez Rouge ne semble contenir aucun signe de l’Historien en chef, les ingénieurs se précipitent vers vous dès qu’ils vous voient. Apparemment, ils parlent encore de la fois où Rudolph a été sauvé par synthèse moléculaire à partir d’un seul électron.

Ils s’empressent d’ajouter que - puisque vous êtes déjà ici - ils apprécieraient vraiment votre aide pour analyser certaines données inhabituelles du réacteur au nez rouge. Vous vous retournez pour vérifier si les historiens vous attendent, mais ils semblent s’être déjà divisés en groupes qui fouillent actuellement tous les coins de l’installation. Vous proposez de l’aide pour les données inhabituelles.

Les données inhabituelles (votre entrée de puzzle) se composent de nombreux rapports, un rapport par ligne. Chaque rapport est une liste de nombres appelés niveaux qui sont séparés par des espaces. Par exemple:

7 6 4 2 1
1 2 7 8 9
9 7 6 2 1
1 3 2 4 5
8 6 4 4 1
1 3 6 7 9
Cet exemple de données contient six rapports contenant chacun cinq niveaux.

Les ingénieurs essaient de déterminer quels rapports sont sûrs. Les systèmes de sûreté du réacteur à nez rouge ne peuvent tolérer que des niveaux qui augmentent ou diminuent progressivement. Par conséquent, un rapport n’est considéré comme sûr que si les deux conditions suivantes sont remplies :

Les niveaux sont soit tous croissants, soit tous décroissants.
Deux niveaux adjacents diffèrent d’au moins un et d’au plus trois.
Dans l’exemple ci-dessus, les rapports peuvent être jugés sûrs ou non sécurisés en vérifiant les règles suivantes :

7 6 4 2 1: Sûr car les niveaux diminuent tous de 1 ou 2.
1 2 7 8 9: Dangereux car est une augmentation de 5.2 7
9 7 6 2 1: Dangereux car est une diminution de 4.6 2
1 3 2 4 5: Dangereux parce qu’il augmente, mais qu’il diminue.1 33 2
8 6 4 4 1: Dangereux car il ne s’agit ni d’une augmentation ni d’une diminution.4 4
1 3 6 7 9: Sûr car les niveaux augmentent tous de 1, 2 ou 3.
Ainsi, dans cet exemple, les rapports sont sûrs.2

Analysez les données inhabituelles des ingénieurs. Combien de rapports sont sûrs ?
