Vous arrivez tous à une installation de production de lave sur une île flottante dans le ciel. Alors que les autres commencent à fouiller l’immense complexe industriel, vous sentez un petit nez vous donner un coup de jambe et regardez vers le bas pour découvrir un renne portant un casque de protection.

Le renne tient un livre intitulé « Guide de randonnée de l’île de lave ». Cependant, lorsque vous ouvrez le livre, vous découvrez que la majeure partie semble avoir été brûlée par la lave ! Alors que vous êtes sur le point de demander comment vous pouvez aider, le renne vous apporte une carte topographique vierge de la zone environnante (votre entrée de puzzle) et vous regarde avec enthousiasme.

Peut-être pouvez-vous aider à combler les sentiers de randonnée manquants ?

La carte topographique indique l’altitude à chaque position à l’aide d’une échelle allant de (la plus basse) à (la plus élevée). Par exemple:09

0123
1234
8765
9876
Sur la base de bribes non calcinées du livre, vous déterminez qu’un bon sentier de randonnée est aussi long que possible et a une pente ascendante uniforme et progressive. À toutes fins pratiques, cela signifie qu’un sentier de randonnée est tout chemin qui commence en hauteur , se termine en hauteur , et augmente toujours d’une hauteur d’exactement 1 à chaque pas. Les sentiers de randonnée ne comportent jamais de pas en diagonale - seulement vers le haut, le bas, la gauche ou la droite (du point de vue de la carte).09

Vous levez les yeux de la carte et remarquez que le renne a commencé à construire une petite pile de crayons, de marqueurs, de règles, de boussoles, d’autocollants et d’autres équipements dont vous pourriez avoir besoin pour mettre à jour la carte avec des sentiers de randonnée.

Un point de départ de sentier est n’importe quelle position qui commence un ou plusieurs sentiers de randonnée - ici, ces positions auront toujours de la hauteur . En assemblant d’autres fragments de pages, vous établissez que le score d’un point de départ est le nombre de positions en hauteur accessibles à partir de ce point de départ via un sentier de randonnée. Dans l’exemple ci-dessus, le point de départ unique dans le coin supérieur gauche a un score de car il peut atteindre un seul (celui en bas à gauche).0919

Ce départ de sentier a un score de :2

...0...
...1...
...2...
6543456
7.....7
8.....8
9.....9
(Les positions marquées sont des tuiles infranchissables pour simplifier ces exemples ; elles n’apparaissent pas sur votre carte topographique réelle.).

Ce point de départ a un score de car tout le monde est accessible via un sentier de randonnée, à l’exception de celui qui se trouve immédiatement à gauche du début du sentier :49

..90..9
...1.98
...2..7
6543456
765.987
876....
987....
Cette carte topographique contient deux points de départ de sentiers ; Le point de départ du sentier en haut a un score de , tandis que le point de départ du sentier en bas a un score de :12

10..9..
2...8..
3...7..
4567654
...8..3
...9..2
.....01
Voici un exemple plus large :

89010123
78121874
87430965
96549874
45678903
32019012
01329801
10456732
Cet exemple plus grand comporte 9 points de départ de sentiers. Si l’on considère les points de départ des sentiers dans l’ordre de lecture, ils ont des scores de , , , et . En additionnant ces scores, la somme des scores de tous les points de départ est .56531353536

Le renne transporte joyeusement un rapporteur et l’ajoute à la pile. Quelle est la somme des scores de tous les points de départ de vos sentiers sur votre carte topographique ?
