Les historiens vous emmènent sur un pont de corde familier au-dessus d’une rivière au milieu d’une jungle. Le chef n’est pas de ce côté du pont, cependant ; Peut-être est-il de l’autre côté ?

Lorsque vous allez traverser le pont, vous remarquez un groupe d’ingénieurs qui tentent de le réparer. (Apparemment, il se casse assez fréquemment.) Vous ne pourrez pas traverser tant qu’il n’aura pas été réparé.

Vous demandez combien de temps cela prendra ; Les ingénieurs vous disent qu’il n’a besoin que d’un étalonnage final, mais de jeunes éléphants jouaient à proximité et ont volé tous les opérateurs de leurs équations de calibrage ! Ils pourraient terminer les étalonnages si seulement quelqu’un pouvait déterminer quelles valeurs de test pourraient éventuellement être produites en plaçant n’importe quelle combinaison d’opérateurs dans leurs équations d’étalonnage (votre entrée de puzzle).

Par exemple:

190: 10 19
3267: 81 40 27
83: 17 5
156: 15 6
7290: 6 8 6 15
161011: 16 10 13
192: 17 8 14
21037: 9 7 18 13
292: 11 6 16 20
Chaque ligne représente une équation unique. La valeur du test apparaît avant les deux-points sur chaque ligne ; C’est à vous de déterminer si les nombres restants peuvent être combinés avec des opérateurs pour produire la valeur de test.

Les opérateurs sont toujours évalués de gauche à droite, et non selon des règles de priorité. De plus, les nombres dans les équations ne peuvent pas être réarrangés. En jetant un coup d’œil dans la jungle, vous pouvez voir des éléphants tenant deux types d’opérateurs différents : ajouter () et multiplier ().+*

Seules trois des équations ci-dessus peuvent être rendues vraies en insérant des opérateurs :

190: 10 19 n’a qu’une seule position qui accepte un opérateur : entre et . Si l’on choisit , on obtient , mais si l’on choisit la valeur de test ().1019+29*10 * 19 = 190
3267: 81 40 27 dispose de deux postes pour les opérateurs. Sur les quatre configurations possibles des opérateurs, deux font correspondre le côté droit à la valeur du test : et les deux sont égales (lorsqu’elles sont évaluées de gauche à droite) !81 + 40 * 2781 * 40 + 273267
292: 11 6 16 20 peut être résolu d’une seule manière : .11 + 6 * 16 + 20
Les ingénieurs ont juste besoin du résultat total de l’étalonnage, qui est la somme des valeurs de test à partir des équations qui pourraient éventuellement être vraies. Dans l’exemple ci-dessus, la somme des valeurs de test pour les trois équations énumérées ci-dessus est .3749

Déterminez quelles équations pourraient éventuellement être vraies. Quel est le résultat total de leur étalonnage ?
